# YR Mod Tutorial 2016 Abstract

> 原标题《YR修改教学视频目录》  
> 本视频教程分LV0、LV1、LV2、LV3、LV4、LV5等部分
> - LV0为文字和工具说明，叙述进入MOD界必备的素质
> - LV1为最基本内容，主要是修改原版单位和一些特殊代码的运用
> - LV2主要讲述INI不同部分之间的关联
> - LV3则是武器的修改
> - LV4训练基本的素材处理能力
> - ~~LV5是NP扩展平台的基本知识~~
> - 另有 2 个独立视频 (Kou 注)

## LV0

> 基础工具的使用。在你对mod完全一无所知时，很显然连该修改什么都不知道。LV0作为入门的基础工作，将会教会你如何提取游戏资源。此外，将要介绍mod管理器。mod管理器使你在制作自己mod的同时也可以鉴赏其他mod，不必担心冲突问题。~~此外，还会演示NP平台的安装。本视频包直接包括一套NPEXT第四阵营模板和所有修改工具。~~

- 注册YR
- 使用mod管理器
- 用XCC mixer提取ini
- ~~安装NP（NPSE空白第四阵营自带NPEXT）~~

## LV1

> 单位修改是mod的基础。完全不修改单位的mod是不可能存在的。本部分将会教你如何查找代码段，以及如何修改这些单位的数据。此外，还会提示一些需要掌握的全局代码。在你展开LV1以后，需要经常阅读和查询代码词典。一些常用代码更要记住。

- 修改全局建造速度，让所有单位瞬间建造完毕
- 修改起始金钱
- 修改单位速度
- 修改单位视野
- 修改单位造价
- 修改单位生命
- 修改单位建造数目限制
- 为战车增加移动开火功能
- 让单位作为起始单位出现
- 修改运输车辆的运载量
- 为运输车辆增加战斗要塞射击窗
- 让建筑建造范围变为全图
- 让建筑不费电
- 为建筑增加送钱、开图、雷达、医院、科技机器商店效果

## LV2

> ini是互相关联的体系，本章将教会你修改代码段关联，最基本的如修改武器关联，伞兵种类，等等。

- 为建筑增加训练步兵为三星效果
- 让大兵发射各种原版存在的变态武器，如总统IFV的武器
- 修改单位的国家前提和建筑前提
- 让某些单位初始一星
- 修改科技机场伞兵空降大量步兵

## LV3

> 任何物体都分为两个模块：视觉和数据。在在这里你应该了解到，视觉效果和数据是完全分开的。这里将教会你如何修改单位的外观，以及更加深入的数据模块——单位的武器代码。

- 修改V3火箭的伤害力，飞行高度，弹头，无畏舰和雷鸣基本同理
- 简单的轨道炮
- 核弹头的无畏导弹形状的导弹武器（并非子机，基础武器，理论要看文字教程里的武器教程）
- 将坦克杀手变成航空母舰，示范基本的子机发射器
- 让一个武器对坦克有效，可以对空，并且可以突变士兵（基础武器的示范）

## *LV4

> 本章介绍基本的素材软件，以及一些简单的素材制作示范。

- 增加一个战车单位
  - 引入新的VXL素材，在HVAB中改变炮塔位置
  - 制作图标
  - 给单位添加游戏内的名字
- 增加一个步兵单位
  - 引入新的步兵素材
  - 修改步兵动作（步兵序列，要对照素材看文字教程的art词典）
  - 添加游戏内名称
- 处理动画
  - 动画的导入和导出（注意文件命名格式）
  - 修改画布大小
  - 批量删除帧
  - 动画伤害

## ~~*LV5~~

> ~~之前安装的NP平台终于发挥效果了。本章节内容包括NP功能的部分难点的演示，新增超级武器，等等~~

- ~~添加铁幕弹头和EMP弹头~~
- ~~新增空降超武~~
- ~~新增闪电风暴超武~~
- ~~新增空袭超武~~
- ~~新增升级超武~~
- ~~新增自定义辐射~~
- ~~新增可拦截的子机导弹~~
- ~~支持弹头的NPEXT动画伤害~~

## 独立视频

- 制作载入封面
- 制作空爆武器

## 原作者

### 出品/联系地址

- [百度尤里mod吧](http://tieba.baidu.com/f?kw=%D3%C8%C0%EFmod)
- [红警DIY论坛](http://bbs.ra2diy.com/)

### 作者名单

- 技术支持：MKLab，耗吱洞，透明桥梁小屋
- 设计：Kenosis，独孤木人，透明的向往，翻译机CABEL
- NPExt 由 LH_Mouse 提供