实践中有很多代码无明显错误却频繁ie或者失效的问题，基本都是隐性平台限制。
注意，此帖的内容仅限于目前公开可用的成熟平台，ARES，GZ之类未完工品不算，用不着读者来纠正“XX试验平台也能实现XX”
列入此文的平台限制都是基于大量的实验和绕过限制的尝试总结出来的，在此文中出现的限制视为常规平台无法逾越的障碍，如果看到你现在正在研究的东西，放弃是最佳做法。不要以为总有人有办法解决这些奇怪的障碍。当然，欢迎神触研究相关课题的解法并予以公布。


1.NPAE子机系统的子机飞行高度不得低于256否则母体被毁子机坠毁时，或者子机飞出地图范围时立刻ie，NP的子机数目不得高于5，否则在补充子机时立刻IE，这得归功于vk那神鬼莫测的数据结构。无论如何设置，子机，包括子机导弹的起飞降落位置都在地面上，不可能让子机回到空中的母舰，在空中发射子机和子机导弹仅在ARES有可能。子机导弹有missilespawn语句时若发射武器，则在发射后消失。
无法降落的子机飞出地图边界时一定ie，eip可能会有如下结果：
Bytes at CS:EIP (任意EIP)  : ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? 非NPEXT环境下一切子机都必须selectable=yes，否则会出现诡异的随机ie


2.原版中辐射量不得低于[Radation]\RadLevelDelay 的数值否则立刻IE

3.NP开火超武的武器必须有report否则开火立刻IE

4.jumpjet车辆的武器必须带omnifire，否则很容易无法开火，让单位面朝目标开火现有成熟平台无解

5.新增可以支援的光棱塔仅在ARES可以实现

6.原版平台的ifv只有注册名为fv时才能变换炮塔，新增需要NP，IsIFV=yes，或ARES

7.能够给磁暴线圈之类可过载建筑充电的只有步兵类,战车类可以做出充电动作但是没有实际效果。Ares已修复。

8.能使用伊文炸弹的只有步兵类，伊文炸弹不支持溅射，也不能新增，因为伊文炸弹攻击的是对象而不是对象所在地面，这和溅射等等不同。Ares已修复。

9.粒子武器不支持burst，一个单位的一个经验状态只能有一种粒子武器，即不能主武器副武器都带粒子。允许普通武器和精英武器带不同的粒子。

10.负伤害武器的弹头不能带有animlist，同时负伤害武器只能在同类单位使用，步兵只能修步兵，坦克只能修坦克，而自动搜索范围定死了2，此限制的突破方法只有负数弹头比例正数伤害，而且在修好后不能主动停火，还是会不停修

11.原版上的侦察机无法修改，无论给侦察机什么武器最后都是开图，而np空袭超武的飞机只能攻击一次，解法是飞行航母发射子机攻击。

12.战机类无法有效发射vertical类抛射体，因为战机类的发射起始角度和飞行方向一致，所以vertical抛射体会无限飞行不坠落。解决方法是发射空爆武器，空爆出vertical

13.步兵类的speed不得超过约14，否则会卡在原地无法运动。考虑到升级因素，写速度时不要大于10

14.因为ww的系统缺陷，在原版平台原版np上基因突变在目标单元被占据时会不停申请内存直到游戏彻底卡死。npext修复了此缺陷

15.多层武器在发射者死亡后自动停止展开，想要多层自杀武器必须开火动画自杀。多层武器的辐射代码和Bright无效。

16.设定为免疫辐射可以展开的步兵在展开后会像辐射兵一样不停原地开火

17.AI永远学不会装车，如果你的装车脚本里有43,0小队里有两个可运载的车辆，AI无法分辨哪个车作为运输工具，可能会卡在这一步。此外，如果有车辆装入车辆的选择，在完成这一步后AI并不认为装车结束，脚本会一直停在43,0不继续运行。

18.建筑航母的面积必须是奇数x奇数，1X1，3X1 之类，否则子机无法降落

19.海军AI无法执行攻击大类目标的脚本，只能设定攻击建筑ID

20.一个碎片如果next为一个动画，此动画会被强制碎片化，即：绘制阴影并移动。阴影形状和碎片当前帧完全一致。

21.子机导弹强制使用v3trail.shp作为尾烟，想要修改的话只能用空白v3trail覆盖，然后在art里指定使用的trailer。如果不覆盖，可以做出两种尾烟的视觉效果

22.步兵不能使用盖特萝鸡

23.如果你的建筑名字是A，image=B，ART里又有一个叫A的注册名，则A会读取A素材的foundation，忽视image指定的B素材的foundation。解法自然是改个名字。

24.如果你想用开火动画刷出粒子，此开火动画至多1帧否则不能产生粒子。有效办法是1帧动画刷出粒子然后next出其它部分

25.游戏引擎并不使用显卡，对双核CPU的支持不佳，所以在半透明动画多的时候就会出现明显的卡
玩家解法是在RA2MD.INI的[Video]主键下加入
VideoBackBuffer=no
AllowVRAMSidebar=no
对于moder来说，最好的办法是尽量避免使用带有Translucent的动画

26.任务速度并非不能更改，只要在YR启动参数里加入-SPEEDCONTROL就可以在任务中调节游戏速度

27.NPSE的战车只能注册200个，步兵只支持100个，原版只支持100个车辆，超越此数目后AI会只造顺序上的第100或200个单位，无论注册编号是多少，AI怎么写都会导致此bug。NPAE支持无限单位。目前解法是将民用车辆等不能建造的单位放在100或200号之后

28.无论如何设置，在建筑所占单元格里创建的碎片都会直接命中建筑。碎片无法空爆（虽然有办法做个假的，实际上并不是真的空爆），入水后必定触发水花。这些限制使碎片无法完美模拟常规武器。

29.子机导弹可以使用primary和secondary，二者同时存在时发射secondary，发射后本体立刻消失，算作死亡。当抛射体类型为ROT且ROT不为0和1时有极高概率无法发射，这种状况下只能发射ARCING。为了保证视效，抛射体最好加入Dropping=yes，即出膛立刻爆炸

30.代码失效的元凶：INI的最后一行代码不会被读取所以必定失效。解法当然是找一句无关紧要的代码或者直接打几个回车扔最后，想表达你的愤怒的话写一行FuckEA=yes也行

31.主武器如果对medium和wood都是0%那么就只能自动攻击步兵。这是已知的最最ET的平台限制。

32.NP新闪电风暴使用的一切动画都必须大于1帧，如果1帧只要超武进入流程就会IE

33.增加的兵营需要有GDIBarracks=yes或NODBarracks=yes或ThirdBarracks=yes，否则会导致造出一个飞兵后无法继续生产其他兵的问题。具体是GDI，Nod还是Third，取决于建筑底面形状。如果是盟军那种，x大于y的就用GDI，苏军那种正方的就用Nod，尤里那种y大于x的就用Third

34.空军单位如果使用“轰炸”类武器，千万不要加入burst。轰炸炸一条线和burst无关，恒定5发，ROT=0即可以。ROF决定了轰炸的间隔。如果使用burst，会导致这一串炸弹中的第一发产生额外的爆炸。如burst=999，则扔出的第一发弹会引发999个爆炸，而后续炸弹都是标准的1炸。

35.建筑建造动画显示不全的问题：游戏似乎认为建造动画的显示范围是建筑本体的四边最边角的像素点确定的框的范围。所以如果建造动画比建筑本体大，可以在建筑本体的SHP上用非0号色的颜色在SHP四角分别点个点
36.这其实不算平台限制，只是一个智商堪忧的问题。NP提供的超武语句不可能调节原版超武的属性，想修改的话唯一办法就是彻底用NP超武替换旧超武，菜逼们总是以为NP说明了所有超武的修改方法。

37.心灵控制者的控制数目在游戏创建此单位时就已经决定好，绝无可能通过升级来增加控制数

38.Trailer,TrailerAnim系代码只能用于AircraftType 但是UseLineTrailer系列代码可以用于一切单位类型


39.原版RA2平台和YR平台除了功能不一样外，还无法直接读取目录中的素材。必须打包进mix才能读取。FA2同理。
40. 子机必须有没打完的ammo才能在飞出去后按照母舰指令攻击新目标，否则必须降落一次

41.AI飞机攻击后坠毁，原因是小队数目没有限定好，ai在机场里又造了飞机把位置占满了。解法自然是改ai小队上限，或者增加ai造机场的数目
42.建筑武器的激光绘制效果存在bug
http://bbs.ra2diy.com/forum.php? ... 2115&extra=page%3D1

